ももたろう。
むかしむかしあるところに、おじいさんとおばあさんが住んでいました。
おじいさんは山へしばかりに、おばあさんは川へせんたくに行きました。
すると大きな桃が流れてきました。
なんと大きな桃じゃろう。いえにもって帰ろう。
と、おばあさんは背中にかついで帰っていきました。
桃を切ろうとすると、桃から大きな赤ん坊が出てきました。
おっとたまげた。
2人は驚いたけれども、とてもしあわせでした。
何という名前にしましょうか。
桃から生まれたから、桃太郎というのはどうだろう。
それがいい。
桃太郎はあっという間に大きくなり、
立派な優しい男の子になりました。
ある日のことです。
桃太郎は2人に言いました。
鬼ヶ島に悪い鬼が住んでいると聞きました。
ときどき村に来て悪いことをするので、みんな困っている、とおじいさんが言いました。
それでは、わたしが行って退治しましょう。
お母さん、きびだんごを作ってください。
おばあさんは、とてもおいしい日本一のきびだんごを作りました。
桃太郎は、こしのふくろに入れると、さっそく鬼ヶ島に向けて旅立ちました。
途中、桃太郎は犬に会いました。
桃太郎さん、ふくろの中に何が入っているんだい?
日本一のきびだんごだよ。
ぼくに1つくれれば、おともします。
犬は、桃太郎から1つだんごをもらい、けらいになりました。
しばらく行くと、きじがとんできました。
桃太郎さん、ふくろの中に何が入っているんだい?
日本一のきびだんごだよ。
ぼくに1つくれれば、おともします。
さるは、桃太郎から1つだんごをもらい、けらいになりました。
しばらく行くと、きじがとんできました。
桃太郎さん、ふくろの中に何が入っているんだい?
日本一のきびだんごだよ。
ぼくに1つくれれば、おともします。
きじは、桃太郎から1つだんごをもらい、けらいになりました。
しばらく行くと、鬼ヶ島がみえてきました。
あれが、鬼ヶ島にちがいない。
いぬがほえました。
鬼ヶ島につくと、おしろのもんのまえに、おおきな鬼がたっていました。
桃太郎は、おおきないしをつかむと、鬼にむかってなげました。
さるは、もんにのぼり、かぎをあけました。
きじは、鬼のめをつつきました。
これはまいった。
鬼は、にげていきました。
たすけてくれー!と、おしろからたくさんの鬼がでてきました。
ついに、おおきな鬼がでてきました。
なまいきなこぞう、おれさまがこらしめてやる。
おおきなてつぼうをふりまわしながら、いいました。
あなたがかしらですか、というと、
桃太郎はすばやくてつのぼうのうえにとびのりました。
わるい鬼、むらびとにわるいことをしたからには、ゆるせない。
わたしのこぶしをうけてみろ。
あなた、ごめん、ごめん、ゆるして。
ほんとうにやくそくするか?
やくそくする、うそはつきません。
たからものはさしあげます。
ももたろうはおしろのきんやぎんやおりものや、
にぐるまいっぱいのたからものをてにいれました。
こうしてももたろうは、
おじいさんとおばあさんのまついえにかえり、
みんなでしあわせにくらしました。
おしまい。
ご視聴ありがとうございました。